90„

poetae criticorum more distinctis usum esse negaret
Etiamsi igitur ilia ipsa verba, quae ad Ranarum locum

¹ leguntur, Aristarchus, quum suam de eo conficeret sen·
tentiam, non respexit, tamen vei ex ipso verbo ἐντεῦθεν ne·
cesse est concludamus, usum eum esse aliqua technioi
cuiuspiam adnotatione, eandem metri ordinationem, quam
Scholii auctor suo more enarravit, exhibente, cui' suem
ipsius sententiam discrepantem opponeret. Adnotationis
vero illius auctor quum vix alius finisse possit quant
Aristophanes oya, quem constat in Alcaei certe car·
minibus distinguendis signis illis metricis uno asterisco
auctis *usum esse, magna probabilitate statui poterit, eum
praeter criticam operam etiam metricam Comici fabulis
praestitisse, id quod proclive est coniicere, adhibendis
signis pariter atque in aliorum generum scriptis eum
perfecisse.

Superest at earum ipsarum notarum, quaein metrice
adnotatione Scholiis Aristophanis inserta reperiuntur, re·
census exhibeatur, quo simul comprobatur, eas utiquc ¹
convenire cum istis, quas in poetarum scenicorum caruti-
nibus se reperisse Hephaestio testatus est quasque secun-
dum varias‘earum potestates descripsimus s. 20⁴: in qno
‚recensu exhibendo quum eius adnotationis facies per totam
Scholiorum congeriem una eademque sit, chartis pepercisse
prudenter videbor, si in exemplis notarum afferendis me
intra unius fabulae spatia continuere.

1) παράγραφσς, ἐπὶ ταῖς duodicem, ad designandas per·
sonarum in diverbio inter se sermocinantium vicissitudines,
Plut. 1, vel etiam nova persona intrante, vs. 802, pariter
atque ἐπὶ ταῖς duodicem τῶν συστημάτων, ν. 487. 641. 'Item
in carminibus systematicis ἐφ’ ἑκάστῳ συστήματι, singulo
quoque systematis membro, vs. 253. item sub hnem totius
systematis sive chori, v. 302. 619. De usu in parabasi
dicam ad diplam.

2) κσρωνίς, ἐπὶ τῷ τέλει, in clarrsma diverbii Vs. 1. ‚
253. 641, vel novis intrantibus personis, vs. 771. 834. 851.

 

